20.6.6 Compensação ambiental,
fiscalização, supervisão e retomada
O art. 26 da Instrução Normativa
IBAMA nº 08/2019 estabelece
que os procedimentos para definição
e destinação da compensação ambiental
de empreendimentos ou atividades
de significativo impacto permanecem,
salvo previsão expressa em sentido
contrário, sob responsabilidade do Ibama
Por isso, em processo federal delegado,
a compensação ambiental não deve ser
direcionada automaticamente ao fluxo
estadual sem leitura do ACT específico
Existem ACTs IBAMA e IAT com cláusulas
próprias sobre a matéria,
o que reforça a necessidade
de verificar o instrumento concreto
O Ibama mantém acompanhamento, supervisão
e auditoria do processo delegado,
pode realizar vistorias de acompanhamento
e possui prerrogativa de retomar
a execução do licenciamento
A IN IBAMA nº 08/2019 também prevê medidas
corretivas em caso
de irregularidades ou omissões